=Light of Dawn=
=Cahaya Fajar=
This one is good.
Yang ini bagus.
Use it for the front page.
Gunakan ini untuk halaman depan.
You handle the rest you see fit.
Anda urus sisanya sesuai keinginan Anda.
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Wu. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Wu. (Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org)
Why are you suddenly pushing me to the front
Mengapa tiba-tiba kau mendorongku ke depan?
and putting me on the papers? Front page headlines, no less.
Dan nama saya dimuat di koran? Bahkan di halaman depan.
What were you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
I...
SAYA...
Wu,
Wu,
our group's business
bisnis kelompok kami
has grown bigger.
telah tumbuh lebih besar.
Honestly,
Sejujurnya,
I can't keep up anymore.
Aku sudah tidak sanggup lagi mengikutinya.
And my health, you know how it is.
Dan kesehatan saya, Anda tahu kan bagaimana keadaannya.
My family matters too.
Keluargaku juga penting.
I'm exhausted, really.
Aku benar-benar kelelahan.
So I figured it's time for you to step into the spotlight.
Jadi, kupikir sudah saatnya kamu tampil di sorotan.
Don't get any funny ideas.
Jangan punya ide-ide aneh.
Just do what I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Only then will your wife and son survive.
Hanya dengan cara itu istri dan putramu akan selamat.
Are you asking for death? You dare do this here?
Apakah kau mencari kematian? Berani-beraninya kau melakukan ini di sini?
Hong.
Hong.
You've never tried it before, right?
Kamu belum pernah mencobanya sebelumnya, kan?
Try it.
Cobalah.
Wang Mengmei, go back and rest.
Wang Mengmei, kembalilah dan istirahat.
If you don't stop this, you won't make it to next year.
Jika kamu tidak menghentikan ini, kamu tidak akan bisa bertahan hingga tahun depan.
You think you will?
Kamu pikir kamu akan melakukannya?
All of you will?
Kalian semua akan ikut?
The club is going to transform.
Klub ini akan mengalami transformasi.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
The machine's worn out.
Mesinnya sudah aus.
They're swapping in new parts.
Mereka sedang mengganti suku cadangnya dengan yang baru.
But before that,
Namun sebelum itu,
shouldn't we at least eat our fill?
Bukankah sebaiknya kita makan sampai kenyang?
Who knows where they'll dump us?
Siapa yang tahu di mana mereka akan membuang kita?
We're vermin.
Kita ini hama.
Righteous pesticides.
Pestisida yang tepat.
Make sure
Memastikan
it kills us all!
Ini akan membunuh kita semua!
Kill us all.
Bunuh kami semua.
Let's dance. Come on.
Ayo berdansa. Ayo.
Feifei, come on. Stop playing.
Feifei, ayolah. Berhenti bermain-main.
Eat. Come on.
Makan. Ayo.
Stop playing.
Berhenti bermain.
Don't just play. Eat properly.
Jangan hanya bermain. Makanlah dengan benar.
What are you snapping at her?
Kenapa kamu membentaknya?
She won't eat.
Dia tidak mau makan.
Good girl. Let's eat.
Anak yang baik. Ayo makan.
Feifei, let's play.
Feifei, ayo bermain.
Let's go.
Ayo pergi.
So cute.
Imut-imut sekali.
Do you want to see little fish over there?
Apakah kamu ingin melihat ikan-ikan kecil di sana?
Look.
Lihat.
So many fish. See?
Banyak sekali ikannya. Lihat?
Black, right?
Hitam, kan?
Listen up.
Dengarkan baik-baik.
Starting tomorrow,
Mulai besok,
we're cutting the stage shows in half.
Kami mengurangi pertunjukan panggung menjadi setengahnya.
Why?
Mengapa?
The club business is being separated from the group.
Bisnis klub sedang dipisahkan dari grup.
You're shutting the club down?
Anda akan menutup klub ini?
You know what has happened to the club.
Anda tahu apa yang telah terjadi pada klub ini.
Better close it down sooner.
Sebaiknya segera ditutup.
The girls are under my care.
Gadis-gadis itu berada di bawah pengawasan saya.
We'll need severance pay
Kita akan membutuhkan pesangon.
to part on good terms.
Berpisah dengan baik-baik.
The party at the club never ends.
Pesta di klub itu tak pernah berakhir.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Xu said
Tuan Xu berkata
the girls
gadis-gadis itu
have already made enough money
sudah menghasilkan cukup uang
to live comfortably for life.
untuk hidup nyaman seumur hidup.
But
Tetapi
it's better they stay where we can keep an eye on them.
Lebih baik mereka tetap di tempat di mana kita bisa mengawasi mereka.
So none of us is leaving?
Jadi, tak seorang pun dari kita akan pergi?
No. I agree with Mr. Xu.
Tidak. Saya setuju dengan Bapak Xu.
I never really thought about it before.
Aku belum pernah memikirkannya sebelumnya.
But since Feifei was born,
Namun sejak Feifei lahir,
I feel I need to leave something clean behind for her.
Aku merasa perlu meninggalkan sesuatu yang bersih untuknya.
What are you implying?
Apa maksudmu?
Who are you calling unclean?
Siapa yang kamu sebut najis?
Who do you think?
Menurutmu siapa?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
Calm down.
Tenang.
Alright. Sit down.
Baiklah. Silakan duduk.
So,
Jadi,
what exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
We've all stepped into the same muddy water.
Kita semua pernah menginjak air berlumpur yang sama.
You think you can keep your distance,
Kau pikir kau bisa menjaga jarak,
walk away clean,
pergi dengan bersih,
return home, and marry some honest man?
pulang ke rumah, dan menikahi pria yang jujur?
That's not going to happen.
Itu tidak akan terjadi.
We'll arrange a place for the girls
Kami akan mengatur tempat untuk para gadis.
with good food and good care
dengan makanan yang baik dan perawatan yang baik
until they grow old.
sampai mereka menjadi tua.
Who knows,
Siapa tahu,
maybe we'll
mungkin kita akan
end up there too.
akhirnya sampai juga di sana.
Go! Go!
Pergi pergi!
Soon you won't see him anymore.
Sebentar lagi kau tak akan melihatnya lagi.
Are you not upset?
Apakah kamu tidak marah?
I'm content with what I have right now.
Saya merasa puas dengan apa yang saya miliki saat ini.
You can tell a child's future by the age of three.
Anda dapat mengetahui masa depan seorang anak sejak usia tiga tahun.
That's enough.
Cukup sudah.
What's your plan?
Apa rencanamu?
I hid a few of the tapes
Saya menyembunyikan beberapa kaset itu.
Yang Wenyuan collected.
Yang Wenyuan collected.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
I'll turn them in
Aku akan menyerahkan mereka
to the provincial prosecutor.
kepada jaksa penuntut provinsi.
I've written the report as well.
Saya juga sudah menulis laporannya.
For three years,
Selama tiga tahun,
every single day,
setiap hari,
I've thought about finishing what Yang Wenyuan couldn't.
Aku sudah memikirkan untuk menyelesaikan apa yang tidak bisa diselesaikan Yang Wenyuan.
To shut the club down
Untuk menutup klub tersebut
and give the girls their lives back.
dan mengembalikan kehidupan para gadis itu.
This is our last chance.
Ini adalah kesempatan terakhir kita.
If we don't do it now,
Jika kita tidak melakukannya sekarang,
once the club is shut down,
setelah klub ditutup,
we won't even know where we'll end up.
Kita bahkan tidak akan tahu di mana kita akan berakhir.
What if...
Bagaimana kalau...
What if we hit a wall?
Bagaimana jika kita menemui jalan buntu?
Then there's no turning back.
Setelah itu, tidak ada jalan untuk kembali.
You only live once.
Hidup hanya sekali.
You have to take the leap.
Anda harus mengambil langkah berani itu.
There should've been more people like Yang Wenyuan in this world.
Seharusnya ada lebih banyak orang seperti Yang Wenyuan di dunia ini.
Ms. Qu!
Nona Qu!
Their generation
Generasi mereka
will be different.
akan berbeda.
Cancel the lease.
Batalkan perjanjian sewa.
I only rented this place so I could see the child more easily.
Saya menyewa tempat ini hanya agar saya bisa lebih mudah bertemu dengan anak itu.
No one's sharing the burden now.
Tidak ada yang berbagi beban sekarang.
There's no reason to stay.
Tidak ada alasan untuk tetap tinggal.
We don't have much left.
Kita tidak punya banyak yang tersisa.
Buy a cheaper place,
Beli tempat yang lebih murah,
farther away.
lebih jauh.
And don't tell relatives or friends that you once lived somewhere this nice.
Dan jangan beri tahu kerabat atau teman bahwa Anda pernah tinggal di tempat sebagus ini.
People can't stand seeing others do well.
Orang-orang tidak tahan melihat orang lain sukses.
You know that.
Kamu tahu itu.
Not coming anymore?
Tidak datang lagi?
No.
TIDAK.
Never again.
Tidak akan pernah lagi.
But promise me one thing.
Tapi janjikan satu hal padaku.
Never tell the boy
Jangan pernah memberi tahu anak laki-laki itu
who his real mother is.
siapa ibu kandungnya sebenarnya.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
the guests have always avoided me.
Para tamu selalu menghindari saya.
Today
Hari ini
is the first time I've seen you.
Ini pertama kalinya aku melihatmu.
And the last.
Dan yang terakhir.
There are things I need to say face-to-face.
Ada beberapa hal yang perlu saya sampaikan secara langsung.
Gao won't take this money.
Gao tidak akan menerima uang ini.
It's not for you.
Ini bukan untukmu.
It's for Gao Feng.
Ini untuk Gao Feng.
I don't need him to remember me.
Aku tidak butuh dia untuk mengingatku.
I just want you all
Aku hanya menginginkan kalian semua
to live like ordinary people
untuk hidup seperti orang biasa
and forget about me.
dan lupakan aku.
Even if you hadn't said this today,
Sekalipun kamu tidak mengatakan ini hari ini,
I'd already decided the same.
Aku sudah memutuskan hal yang sama.
Two families
Dua keluarga
sharing one child.
berbagi satu anak.
Don't let the past generation's affair
Jangan biarkan urusan generasi masa lalu
drag down the next.
seret ke bawah yang berikutnya.
Don't mind me being blunt.
Jangan tersinggung kalau saya berbicara terus terang.
We're all doing this for Gao Feng.
Kita semua melakukan ini untuk Gao Feng.
No mother can bear to leave her child.
Tidak ada ibu yang tega meninggalkan anaknya.
But for the child,
Namun bagi anak itu,
she has to.
Dia harus melakukannya.
Mrs. Gao.
Nyonya Gao.
I've had bad luck.
Aku kurang beruntung.
I had the chance to give birth to him,
Aku berkesempatan melahirkannya,
but not to raise him.
tetapi bukan untuk membesarkannya.
My life started off wrong.
Hidupku dimulai dengan salah.
Gao Feng
Gao Feng
is luckier than I am.
lebih beruntung daripada saya.
He'll live with you.
Dia akan tinggal bersamamu.
Simple meals.
Makanan sederhana.
Live a free and honest life.
Jalani hidup yang bebas dan jujur.
He'll live the life I wanted but never had.
Dia akan menjalani kehidupan yang kuinginkan tetapi tak pernah kumiliki.
That makes it all worth it.
Itu membuat semuanya menjadi sepadan.
(In loving memory)
(Sebagai kenangan yang penuh kasih)
Mr. Xu, my condolences.
Tuan Xu, saya turut berduka cita.
May Mrs. Xu rest in peace.
Semoga Ibu Xu beristirahat dalam damai.
Yes. It was too sudden.
Ya. Itu terlalu mendadak.
No one could've seen it coming.
Tak seorang pun bisa memperkirakan hal itu akan terjadi.
I'm sorry for your loss.
Saya turut berduka cita atas kehilangan Anda.
What are you going to do next?
Apa yang akan kamu lakukan selanjutnya?
The company keeps expanding.
Perusahaan terus berkembang.
Their people are everywhere now.
Orang-orang mereka sekarang ada di mana-mana.
With Shuqin gone, things will be chaotic for a while.
Dengan kepergian Shuqin, keadaan akan kacau untuk sementara waktu.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Stay away from this.
Jauhi ini.
You're too visible.
Kamu terlalu mencolok.
If your ID shows up, it'd draw attention.
Jika kartu identitas Anda terlihat, itu akan menarik perhatian.
These are fake.
Ini palsu.
Use them for hotels and travel.
Gunakan untuk hotel dan perjalanan.
This one is mine.
Ini milikku.
Use it for the report.
Gunakan ini untuk laporan.
If it really comes to that,
Jika memang sampai terjadi hal itu,
I'll use my real identity.
Saya akan menggunakan identitas asli saya.
♪I give long roads to the distant horizon♪
Aku memberikan jalan panjang menuju cakrawala yang jauh
♪I give roses to love♪
Aku memberikan mawar untuk cinta?
♪What can I give you♪
Apa yang bisa saya berikan kepada Anda?
♪My lover?♪
Kekasihku
(Feng,)
(Feng,)
(Mom can only protect you this far.)
(Ibu hanya bisa melindungimu sampai sejauh ini.)
(You have to learn to be brave.)
(Kamu harus belajar menjadi berani.)
(You have a family now.)
(Kamu sekarang sudah berkeluarga.)
(You're not alone.)
(Kamu tidak sendirian.)
(This home)
(Rumah ini)
(is something I couldn't give you.)
(Ini adalah sesuatu yang tidak bisa saya berikan kepada Anda.)
(How I wish)
(Betapa aku berharap)
(to wake you)
(untuk membangunkanmu)
(at sunrise every day,)
(saat matahari terbit setiap hari,)
(walk you to school,)
(mengantarmu ke sekolah,)
(buy you a new schoolbag,)
(membelikanmu tas sekolah baru,)
(wash your dirty little shoes,)
(cucilah sepatu kecilmu yang kotor,)
(and mark your height on the wall)
(dan tandai tinggi badanmu di dinding)
(year after year.)
(tahun demi tahun.)
(I'm sorry.)
(Saya minta maaf.)
(Don't hate me.)
(Jangan benci aku.)
(Don't remember me.)
(Jangan ingat aku.)
(But I'll always remember you.)
(Tapi aku akan selalu mengingatmu.)
(Feng,)
(Feng,)
(Mom will always love you.)
(Ibu akan selalu menyayangimu.)
You shouldn't have come.
Seharusnya kamu tidak datang.
Do you have everything?
Apakah kamu sudah punya semuanya?
I'm watching
Aku sedang menonton
their side.
pihak mereka.
I'll be back as soon as I can.
Saya akan kembali sesegera mungkin.
Whether it works or not,
Entah berhasil atau tidak,
never come back.
Jangan pernah kembali lagi.
Don't worry
Jangan khawatir
about the boy.
tentang anak laki-laki itu.
You have to...
Anda harus...
You have to live well too.
Kamu juga harus hidup dengan baik.
Attention, passengers.
Perhatian, para penumpang.
Those traveling to Tongyang and Huaiqing,
Mereka yang bepergian ke Tongyang dan Huaiqing
boarding has begun.
Proses boarding telah dimulai.
(If something happens to me,)
(Jika sesuatu terjadi padaku,)
(live on for our sake.)
(terus hidup demi kita.)
(Binchuan to Tongyang)
(Binchuan ke Tongyang)
=Episode 14= =Satan=
=Episode 14= =Setan=
Officers,
Para petugas,
my name is Qu Feng.
Nama saya Qu Feng.
I filed a report under my real name
Saya mengajukan laporan menggunakan nama asli saya.
on the criminal activities of Binchuan International Club.
tentang aktivitas kriminal Klub Internasional Binchuan.
Look at the words you used.
Perhatikan kata-kata yang Anda gunakan.
Exploit.
Mengeksploitasi.
Oppress. Used.
Menindas. Memanfaatkan.
Imprison.
Memenjarakan.
Qu Meng,
Qu Meng,
you only finished middle school, right?
Kamu hanya menyelesaikan sekolah menengah pertama, kan?
You even know how to write "imprison", eh?
Kamu bahkan tahu cara menulis "memenjarakan", ya?
Did that Yang fellow teach you that?
Apakah si bernama Yang itu yang mengajarimu hal itu?
Qu Meng,
Qu Meng,
search your conscience
periksalah hati nuranimu
and think it through.
dan pikirkan baik-baik.
The club helped you make money.
Klub itu membantu Anda menghasilkan uang.
Did anyone beat or yell at you?
Apakah ada yang memukul atau membentakmu?
When you slept at night, was anyone standing guard at your door?
Saat Anda tidur di malam hari, apakah ada seseorang yang berjaga di pintu Anda?
Your legs were your own.
Kakimu adalah kakimu sendiri.
You could've walked away anytime.
Kamu bisa saja pergi kapan saja.
Is it fair for you to accuse the club like this?
Apakah adil jika Anda menuduh klub seperti ini?
Fine.
Bagus.
I want to leave now.
Saya ingin pergi sekarang.
Will you let me go?
Maukah kau membiarkanku pergi?
Things are different now.
Keadaannya sekarang berbeda.
Mr. Xu,
Tuan Xu,
you decide.
Anda yang memutuskan.
Mr. Xu.
Tuan Xu.
Kill me or spar me, it's up to you.
Bunuh aku atau ajak aku bertarung, terserah kamu.
You've done plenty of evil already.
Kamu sudah melakukan banyak kejahatan.
It'll all come to light sooner or later.
Semuanya akan terungkap cepat atau lambat.
I know the club is shutting down.
Saya tahu klub itu akan tutup.
Aren't you trying to whitewash yourselves?
Bukankah kalian mencoba membersihkan nama baik kalian sendiri?
Then stop making things hard for the girls.
Kalau begitu, berhentilah mempersulit para gadis.
Let them go.
Biarkan mereka pergi.
Let them choose a new life for themselves.
Biarkan mereka memilih kehidupan baru untuk diri mereka sendiri.
Say something.
Katakan sesuatu.
What do you want?
Kamu mau apa?
Like what you did to Yang Wenyuan?
Seperti apa yang kau lakukan pada Yang Wenyuan?
Anyone who knows the truth about the club gets killed?
Siapa pun yang mengetahui kebenaran tentang klub itu akan dibunuh?
Say it!
Katakanlah!
Aren't you afraid of retribution?
Apakah kamu tidak takut akan pembalasan?
Answer me!
Jawab aku!
Choke me.
Cekik aku.
If I die,
Jika aku meninggal,
we're all free.
Kita semua bebas.
If we're laying it all out,
Jika kita menjabarkan semuanya,
then everyone
lalu semua orang
should be here.
Seharusnya ada di sini.
Hongyue.
Hongyue.
Hongyue, wake up.
Hongyue, bangun.
What did you do to her?
Apa yang kamu lakukan padanya?
Thank you so much
Terima kasih banyak
for all these years.
selama bertahun-tahun ini.
Move the chair.
Pindahkan kursinya.
This madwoman wouldn't listen,
Wanita gila ini tidak mau mendengarkan,
so I shot her up
jadi aku menyuntiknya
to calm her down.
untuk menenangkannya.
She'll wake up after she hears what we have to say today.
Dia akan bangun setelah mendengar apa yang akan kita sampaikan hari ini.
She is your wife.
Dia adalah istrimu.
Yes.
Ya.
I give her my heart,
Aku memberikan hatiku padanya,
but she dumps it in the gutter instead.
tetapi dia malah membuangnya ke selokan.
You only talk properly
Kamu hanya berbicara dengan sopan
after I go this far, huh?
Setelah aku sampai sejauh ini, ya?
How have I wronged any of you?
Apakah saya telah berbuat salah kepada kalian?
You.
Anda.
We had a deal.
Kami telah mencapai kesepakatan.
You take care of the front.
Kamu urus bagian depan.
I take care of the back end.
Saya mengurus bagian belakang (back end).
It was I
Akulah orangnya
who turned you from a street vendor
Siapa yang mengubahmu dari seorang pedagang kaki lima?
into the biggest businessman in Binchuan.
menjadi pengusaha terbesar di Binchuan.
You were shining out there.
Kamu bersinar di sana.
I gave you all the face you wanted.
Aku sudah memberimu semua perhatian yang kau inginkan.
Behind the scenes,
Di belakang layar,
you never lost a cent.
Anda tidak pernah kehilangan sepeser pun.
I even took care of your wife
Aku bahkan sudah mengurus istrimu.
and raised your son.
dan membesarkan putramu.
What did I ever do to deserve this?
Apa kesalahan yang pernah kulakukan hingga pantas menerima ini?
And now you're pushing me out.
Dan sekarang kau mengusirku.
Just because you heard
Hanya karena kamu mendengar
they're starting to investigate the club.
Mereka mulai menyelidiki klub tersebut.
So you throw me out.
Jadi kau mengusirku.
Do you have no conscience?
Apakah kamu tidak punya hati nurani?
And you.
Dan kamu.
I turned you from a showgirl into a manager.
Aku mengubahmu dari seorang penari pertunjukan menjadi seorang manajer.
I helped you and the other girls make real money.
Aku membantumu dan gadis-gadis lain menghasilkan uang sungguhan.
I let you become a clean mother.
Aku membiarkanmu menjadi ibu yang bersih.
What did I ever do to deserve this?
Apa kesalahan yang pernah kulakukan hingga pantas menerima ini?
Yet you keep siding with outsiders
Namun kau terus berpihak pada orang luar.
over and over again.
berulang kali.
You are a jerk.
Kamu memang brengsek.
Qu Meng,
Qu Meng,
you should thank me.
Kamu seharusnya berterima kasih padaku.
Take a good look
Perhatikan baik-baik
at this city.
di kota ini.
Compared to the nonsense Yang Wenyuan told you,
Dibandingkan dengan omong kosong yang dikatakan Yang Wenyuan kepadamu,
look at what we built.
Lihatlah apa yang telah kita bangun.
Which path actually worked?
Jalur mana yang sebenarnya berhasil?
Back when you went out causing trouble with him,
Dulu, saat kamu sering keluar dan membuat masalah bersamanya,
I could've crushed you without leaving a trace.
Aku bisa saja menghancurkanmu tanpa meninggalkan jejak.
What did I ever do to deserve this?
Apa kesalahan yang pernah kulakukan hingga pantas menerima ini?
Well, Wu.
Baiklah, Wu.
It's not that I wanted to push you forward.
Bukan berarti aku ingin mendorongmu maju.
I was trying to save us.
Aku berusaha menyelamatkan kita.
There are things you just can't do anymore.
Ada hal-hal yang tidak bisa kamu lakukan lagi.
I still have a son.
Saya masih punya seorang putra.
You're scared? But I'm not.
Kamu takut? Tapi aku tidak.
I didn't do that dirty business.
Aku tidak terlibat dalam bisnis kotor itu.
You gave the orders.
Anda yang memberi perintah.
(Contract, Xu Peng) You signed all the papers.
(Kontrak, Xu Peng) Anda telah menandatangani semua dokumen.
Go on.
Berlangsung.
No. You forced me to sign.
Tidak. Anda memaksa saya untuk menandatangani.
You kept threatening me with Shuqin.
Kau terus mengancamku dengan Shuqin.
But now Shuqin is gone.
Namun kini Shuqin telah tiada.
Worst case, I'll drag you down with me. I'm not afraid of you anymore.
Jika skenario terburuk terjadi, aku akan menyeretmu jatuh bersamaku. Aku sudah tidak takut padamu lagi.
No. No. No.
Tidak tidak tidak.
You have to fear me.
Kamu harus takut padaku.
All of you have to fear me.
Kalian semua harus takut padaku.
You must fear me.
Kau harus takut padaku.
Hongyue, your girls' lives are in my hands.
Hongyue, nyawa putri-putrimu berada di tanganku.
You're afraid of me.
Kamu takut padaku.
Xu Peng,
Xu Peng,
your son's life is in my hands.
Nyawa putramu berada di tanganku.
You're also afraid of me, aren't you?
Kamu juga takut padaku, kan?
You're not.
Kamu tidak.
You're afraid of nothing,
Kamu tidak takut pada apa pun,
right?
Kanan?
Wu.
Wu.
Please. Let us go.
Kumohon. Biarkan kami pergi.
I'll do anything.
Aku akan melakukan apa saja.
This isn't the old days anymore.
Ini bukan zaman dulu lagi.
Our hands are tied now.
Sekarang kita tidak berdaya.
But
Tetapi
someone has to take responsibility for the things we did back then.
Seseorang harus bertanggung jawab atas hal-hal yang kita lakukan kala itu.
I counted carefully.
Saya menghitung dengan cermat.
Out of all the tapes you stole, only these three were missing.
Dari semua kaset yang kamu curi, hanya tiga kaset ini yang hilang.
Now we have them,
Sekarang kita sudah memilikinya,
there'll be no threats then.
Maka tidak akan ada ancaman lagi.
We're safe now.
Kita sekarang aman.
Xu Peng,
Xu Peng,
your wife's been bedridden for ten years.
Istrimu sudah terbaring sakit selama sepuluh tahun.
Do you want your son
Apakah kamu menginginkan anakmu?
to live the same life and be stuck in a bed?
Menjalani hidup yang sama dan terbaring di tempat tidur?
You animal.
Dasar binatang.
Animal.
Hewan.
If we're transforming,
Jika kita sedang bertransformasi,
let's do it completely.
Mari kita lakukan sepenuhnya.
We did do dirty things
Kami memang melakukan hal-hal kotor.
in the past.
di masa lalu.
But it was all ordered by you, Mr. Xu.
Tapi semua itu diperintahkan oleh Anda, Tuan Xu.
So
Jadi
you must take responsibility.
Anda harus bertanggung jawab.
As for how,
Adapun caranya,
I hadn't figured that out.
Aku belum menyadarinya.
Qu Meng, thank you.
Qu Meng, terima kasih.
Thank you for giving me an idea.
Terima kasih telah memberi saya ide.
Xu.
Xu.
Let's do it the way we planned.
Mari kita lakukan sesuai rencana.
Do her in.
Habisi dia.
Wu,
Wu,
stop.
berhenti.
Stop?
Berhenti?
I can't stop.
Aku tidak bisa berhenti.
I can't.
Aku tidak bisa.
It's been impossible.
Itu tidak mungkin.
I won't force you anymore.
Aku tidak akan memaksamu lagi.
Think it through yourselves.
Pikirkanlah sendiri.
Decide
Memutuskan
what to do.
Apa yang harus dilakukan.
But if you still
Tapi jika Anda masih
want to stir things up,
ingin membuat keributan,
I'll play along.
Aku akan ikut bermain.
I've made enough money for one lifetime.
Saya sudah menghasilkan cukup uang untuk seumur hidup.
But our children,
Namun anak-anak kita,
my daughter, your son,
putriku, putramu,
they must inherit clean money.
Mereka harus mewarisi uang yang bersih.
Consider it carefully.
Pertimbangkanlah dengan saksama.
Wu Guohao,
Wu Guohao,
you'll get what you deserve.
Kamu akan mendapatkan apa yang pantas kamu dapatkan.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
I'm not.
Saya tidak.
(Your wife's been bedridden for ten years.)
(Istri Anda telah terbaring sakit selama sepuluh tahun.)
(Do you want your son)
(Apakah kamu menginginkan putramu?)
(to live the same life and be stuck in a bed?)
(menjalani hidup yang sama dan terbaring di tempat tidur?)
(Your son's life)
(Kehidupan putramu)
(is also in my hands.)
(juga ada di tangan saya.)
(But our children,)
(Tetapi anak-anak kita,)
(my daughter, your son,)
(anak perempuanku, anak laki-lakimu,)
(they must inherit clean money.)
(Mereka harus mewarisi uang yang bersih.)
(Consider it carefully.)
(Pertimbangkan dengan saksama.)
I'm sorry,
Saya minta maaf,
Qu Meng.
Qu Meng.
The meeting starts now.
Pertemuan dimulai sekarang.
I have two things to announce.
Saya punya dua hal yang ingin diumumkan.
Since the club was founded,
Sejak klub ini didirikan,
there have been all kinds of rumors
telah beredar berbagai macam rumor
going on.
sedang berlangsung.
Before,
Sebelum,
I didn't put too many rules on you,
Aku tidak menetapkan terlalu banyak aturan padamu,
as most of you were girls.
karena sebagian besar dari kalian adalah perempuan.
But things are different now.
Namun, keadaan sekarang berbeda.
The company is transforming.
Perusahaan sedang mengalami transformasi.
So from today on,
Jadi mulai hari ini,
watch what you say and how you act.
Perhatikan apa yang Anda katakan dan bagaimana Anda bertindak.
You don't need to worry about your future.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan masa depan Anda.
The company will take care of you until you grow old.
Perusahaan akan mengurus Anda hingga Anda tua nanti.
As long as Binchuan still exists,
Selama Binchuan masih ada,
as long as even one of you is alive,
selama masih ada satu di antara kalian yang masih hidup,
I'll remain your general manager,
Saya akan tetap menjadi manajer umum Anda,
your support,
dukungan Anda,
and
Dan
I'll feed you.
Aku akan memberimu makan.
Well said, Mr. Xu.
Bagus sekali, Tuan Xu.
That was great.
Itu hebat.
Bury Qu Meng there.
Kuburkan Qu Meng di sana.
Let her stay with us.
Biarkan dia tinggal bersama kami.
Then everyone can behave and live quietly.
Dengan begitu, semua orang bisa berperilaku baik dan hidup tenang.
When do we move her?
Kapan kita memindahkannya?
Why move her?
Mengapa memindahkannya?
Before we die,
Sebelum kita meninggal,
and even after,
dan bahkan setelah itu,
she'll stay right there.
Dia akan tetap di situ.
This woman
Wanita ini
really needs some beatings.
Dia benar-benar perlu dipukuli.
See? She's obedient now.
Lihat? Dia sudah patuh sekarang.
She's not making trouble anymore.
Dia sudah tidak membuat masalah lagi.
Look at the girls under you.
Lihatlah gadis-gadis di bawahmu.
Aren't they behaving now too?
Bukankah mereka juga sudah bersikap baik sekarang?
Mr. Xu,
Tuan Xu,
we're all in the same boat.
Kita semua berada di situasi yang sama.
We keep the secret
Kami merahasiakannya
and share the risk together.
dan menanggung risiko bersama.
Both of us must live well.
Kita berdua harus hidup dengan baik.
Let's pray
Mari kita berdoa
for a better future.
untuk masa depan yang lebih baik.
Well?
Dengan baik?
Awake now?
Sudah bangun sekarang?
Thought it through?
Sudah dipikirkan matang-matang?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You beast!
Dasar kau binatang buas!
Feifei is only three.
Feifei baru berumur tiga tahun.
You want her to grow up without a father?
Apakah kamu ingin dia tumbuh tanpa seorang ayah?
You really want that?
Kamu benar-benar menginginkan itu?
Why are you becoming like Qu Meng?
Mengapa kamu menjadi seperti Qu Meng?
Wu Guohao, you never hit me like this before.
Wu Guohao, kau belum pernah memukulku seperti ini sebelumnya.
You weren't like this.
Dulu kamu tidak seperti ini.
Are you still that innocent woman?
Apakah kamu masih wanita yang polos itu?
I never changed.
Aku tidak pernah berubah.
Did you ever love me?
Apakah kamu pernah mencintaiku?
Just let me be free.
Biarkan aku bebas.
Impossible.
Mustahil.
You said you'd be my woman.
Kau bilang kau akan menjadi wanitaku.
You said you'd love me.
Kau bilang kau akan mencintaiku.
You said you'd stay with me forever, didn't you?
Kau bilang kau akan tetap bersamaku selamanya, kan?
Didn't you?
Bukankah begitu?
You're not going anywhere.
Kamu tidak akan pergi ke mana pun.
You're acting crazy all day.
Kamu bertingkah gila sepanjang hari.
You don't get to see Feifei from now on.
Mulai sekarang kamu tidak akan bisa bertemu Feifei lagi.
When you've thought it through,
Setelah kamu memikirkannya matang-matang,
when you can be a respectable mother,
ketika kamu bisa menjadi ibu yang terhormat,
I'll let you out.
Aku akan membiarkanmu keluar.
(Ms. Hong,)
(Nyonya Hong,)
(you said you brought us here)
(kamu bilang kamu yang membawa kami ke sini)
(so we could live better lives.)
(agar kita bisa menjalani hidup yang lebih baik.)
(You said women could rely on themselves,)
(Anda mengatakan bahwa perempuan bisa mengandalkan diri mereka sendiri,)
(have their own homes,)
(memiliki rumah sendiri,)
(and stop worrying about money.)
(dan berhentilah mengkhawatirkan uang.)
(I remember everything you said.)
(Aku ingat semua yang kau katakan.)
(But Ms. Hong,)
(Tapi Nona Hong,)
(you can't just survive.)
(Anda tidak bisa sekadar bertahan hidup.)
(There are better things worth pursuing in life.)
(Ada hal-hal yang lebih layak dikejar dalam hidup.)
(There should've been)
(Seharusnya ada)
(more people like Yang Wenyuan in this world.)
(Masih banyak orang seperti Yang Wenyuan di dunia ini.)
♪How could one bear to shed it?♪
Bagaimana mungkin seseorang sanggup melepaskannya????
♪Sufferer, hate is a road with no return♪
"Wahai yang menderita, kebencian adalah jalan tanpa kembali."
♪There's nothing at the end♪
Tidak ada apa-apa di ujungnya???
♪Cause and effect trade roles♪
Peran perdagangan sebab dan akibat
♪Unable to love♪
Tidak mampu mencintai
♪Yet still leap into pavilions in air♪
Namun tetap saja melompat ke paviliun di udara.
♪Unable to let go♪
Tidak mampu melepaskan
♪Still asking why♪
Masih bertanya mengapa???
♪Unable to ask♪
Tidak bisa bertanya
♪So you trade everything for nothing♪
Jadi, kamu menukarkan segalanya dengan sesuatu yang tidak ada artinya?
♪Unwilling to lose♪
Tidak mau kalah
Who are you? I don't know you.
Siapakah kamu? Aku tidak mengenalmu.
♪A single person whose cause bore whose fruit♪
Seseorang yang perjuangannya membuahkan hasil
Here.
Di Sini.
Take it.
Ambillah.
This is from Mom.
Ini dari Ibu.
I don't want it.
Aku tidak menginginkannya.
♪Who is not a guest to feast and die♪
Siapa yang bukan tamu yang datang untuk berpesta dan kemudian mati?
♪Only then do we know at the start♪
Hanya dengan begitu kita mengetahuinya sejak awal.
♪Why people cry♪
Mengapa orang menangis?
Remember.
Ingat.
Remember this.
Ingat ini.
When you miss Mom, go look for the stone lion.
Saat kamu merindukan Ibu, carilah patung singa batu itu.
Remember. Find the stone lion.
Ingat. Temukan singa batu itu.
♪One word from me♪
Satu kata dari saya???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
Namun aku tidak tahu bagaimana mengatakannya padamu.
♪Look at those lanterns, the years locked us in♪
"Lihatlah lentera-lentera itu, tahun-tahun telah mengurung kita di dalamnya"
♪A single person♪
Seorang lajang
♪Whose cause bore whose fruit♪
Siapa yang sebabnya menghasilkan siapa?
♪A single rain♪
Hujan sekali saja
♪Cannot wash away good and evil♪
"Kebaikan dan kejahatan tidak dapat dihapuskan"
♪One glance back♪
Sekilas melihat ke belakang
♪Who is not a guest to feast and die♪
Siapa yang bukan tamu yang datang untuk berpesta dan kemudian mati?
♪Only then do we know at the start♪
Hanya dengan begitu kita mengetahuinya sejak awal.
(From this moment on,)
(Mulai saat ini,)
(I won't let the satan pull my strings anymore.)
(Aku tak akan membiarkan setan mengendalikan diriku lagi.)
(I want to live like Yang Wenyuan did.)
(Aku ingin hidup seperti Yang Wenyuan.)
(Like Qu Meng did.)
(Seperti yang dilakukan Qu Meng.)
(I want to live with backbone)
(Aku ingin hidup dengan pendirian teguh)
(and die with dignity.)
(dan meninggal dengan bermartabat.)
♪One word from me♪
Satu kata dari saya???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
Namun aku tidak tahu bagaimana mengatakannya padamu.
♪Look at those lanterns, the years locked us in♪
"Lihatlah lentera-lentera itu, tahun-tahun telah mengurung kita di dalamnya"
♪Hear the joyous song rise, the human heart tastes bitter♪
"Dengarlah nyanyian riang menggema, hati manusia terasa pahit"
Slow down.
Memperlambat.
Why look for Xu Zhiyang's contact?
Mengapa mencari kontak Xu Zhiyang?
Winning him over helps us too.
Memenangkan hatinya juga membantu kita.
What's the next move?
Apa langkah selanjutnya?
Before contacting Xu Zhiyang,
Sebelum menghubungi Xu Zhiyang,
we should probably talk to Wu Feifei first.
Sebaiknya kita bicara dengan Wu Feifei dulu.
This is finally coming to an end.
Ini akhirnya akan segera berakhir.
End?
Akhir?
Are there still other crimes hidden inside the International Club?
Apakah masih ada kejahatan lain yang tersembunyi di dalam International Club?
What's the real truth?
Apa kebenaran yang sebenarnya?
Wu Feifei, don't you want to know?
Wu Feifei, apakah kamu tidak ingin tahu?
Gao Feng, I happened to pass by your old place
Gao Feng, kebetulan aku lewat di tempat lamamu.
after dinner earlier today.
setelah makan malam tadi pagi.
I saw your mother
Aku melihat ibumu
playing mahjong with the neighbors.
bermain mahjong dengan tetangga.
Muke Bar has reopened as well.
Muke Bar juga sudah dibuka kembali.
After everything you and Long Yu went through,
Setelah semua yang kau dan Long Yu lalui,
you should understand each other better now.
Seharusnya sekarang kalian sudah lebih saling memahami .
You should be able to live well.
Anda seharusnya bisa hidup dengan baik.
Don't you think your life is better now?
Tidakkah menurutmu hidupmu sekarang lebih baik?
I think living well right now matters more than anything.
Menurutku, menjalani hidup dengan baik saat ini lebih penting daripada apa pun.
Stop lying to yourself.
Berhentilah berbohong pada diri sendiri.
We're the same.
Kita sama.
We can't go back anymore.
Kita tidak bisa kembali lagi.
Have you ever thought about when things went out of control?
Pernahkah Anda berpikir tentang saat-saat ketika segala sesuatunya menjadi di luar kendali?
Was it when your mom tried to ram the statue
Apakah itu terjadi ketika ibumu mencoba menabrak patung itu?
and led me to look into my own mother?
dan membuatku menyelidiki ibuku sendiri?
Or when your mom chose not to call the police
Atau ketika ibumu memilih untuk tidak menghubungi polisi.
and died alone in that attic?
dan meninggal sendirian di loteng itu?
Or before any of this happened,
Atau sebelum semua ini terjadi,
when fate brought us together?
Saat takdir mempertemukan kita?
Listen.
Mendengarkan.
If I'd never stepping into this mess with you,
Seandainya aku tidak pernah terlibat dalam kekacauan ini bersamamu,
I'd still be that happy,
Aku tetap akan sebahagia itu,
obedient daughter.
putri yang patuh.
My dad would still be a good father.
Ayahku tetap akan menjadi ayah yang baik.
None of this would have anything to do with me.
Semua ini tidak ada hubungannya dengan saya.
You were the catalyst,
Kaulah pemicunya,
you know?
Kamu tahu?
Sometimes I wonder,
Terkadang aku bertanya-tanya,
if I hadn't gone
seandainya aku tidak pergi
drinking with you that day,
minum bersamamu hari itu,
would everything
akan semuanya
be different now?
Apakah sekarang akan berbeda?
Sometimes I really wish
Terkadang aku sangat berharap
we had never met.
Kami belum pernah bertemu.
It's now basically confirmed
Sekarang pada dasarnya sudah terkonfirmasi.
that back in the 1990s,
bahwa pada tahun 1990-an,
the person responsible for the illegal sex trade
orang yang bertanggung jawab atas perdagangan seks ilegal
at the International Club was Xu Peng.
Di International Club ada Xu Peng.
Among the surveillance tapes submitted by Xu Zhiyang,
Di antara rekaman pengawasan yang diserahkan oleh Xu Zhiyang,
one clearly shows
salah satunya jelas menunjukkan
how Xu Peng killed Qu Meng.
Bagaimana Xu Peng membunuh Qu Meng.
After forensic verification,
Setelah verifikasi forensik,
the footage has been confirmed to be authentic.
Rekaman tersebut telah dipastikan keasliannya.
Looks like
Sepertinya
this case has come to an end.
Kasus ini telah berakhir.
♪For an answer♪
Untuk mendapatkan jawaban???
♪You stand guard alone outside the door♪
"Kau berjaga sendirian di luar pintu?"
♪The obsession held within is sharp♪
Obsesi yang terpendam itu sangat tajam.
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
"Ia menembus segalanya, tidak menyisakan jalan kembali"
♪Cobwebs are woven into a net♪
Sarang laba-laba dijalin menjadi jaring.
♪Each strand is a lead♪
Setiap untaian adalah kabel penghubung.
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
Takdir menggantung di atas kepalamu seperti pedang yang tergantung.
♪You swallow so much frustration♪
Kamu menelan begitu banyak rasa frustrasi?
♪And push the door open with your own hands♪
???Dan dorong pintu itu hingga terbuka dengan tanganmu sendiri???
♪What's meant to come will always come♪
Apa yang ditakdirkan akan selalu terjadi.
♪You stop the pendulum of hesitation♪
Apakah Anda menghentikan ayunan keraguan?
♪Only when darkness admits it is dark♪
Hanya ketika kegelapan mengakui bahwa ia gelap.
♪Can innocence return to the light♪
Bisakah kepolosan kembali ke cahaya?
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
"Tabir kebenaran telah disingkirkan"
♪You cross through pain to reach the other shore♪
"Kau melewati rasa sakit untuk mencapai pantai seberang"
♪You demand tears to come crashing down♪
"Kau menginginkan air mata mengalir deras"
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
"Kau menuntut agar mimpi-mimpi lama tumbuh menjadi pelangi?"
♪You demand dust to stir up raging waves♪
"Kau menginginkan debu untuk membangkitkan gelombang dahsyat"
♪Souls will rise again♪
Jiwa-jiwa akan bangkit kembali.
♪You demand fate turn generous from now on♪
"Kau menuntut agar takdir bermurah hati mulai sekarang?"
♪To return everything it once took from you♪
Untuk mengembalikan semua yang pernah diambilnya darimu.
♪You demand tomorrow♪
"Kau menuntut hari esok?"
♪To bloom beyond the ruins♪
Untuk mekar melampaui reruntuhan
♪The light will come♪
Cahaya akan datang.
♪Who keeps warmth alive♪
Siapa yang menjaga kehangatan tetap hidup?
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
Dan lihatlah, bunga-bunga bermekaran di jurang.
♪Who never stops calling out♪
Siapa yang tidak pernah berhenti berteriak?
♪And finally opens their eyes♪
Dan akhirnya mereka membuka mata mereka.
♪From a long slumber?♪
Dari tidur panjang
♪The light will come♪
Cahaya akan datang.
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
"Anda menuntut untuk melewati bahaya hidup dengan tenang."
♪You demand to decide your own fate♪
"Kau menuntut untuk menentukan nasibmu sendiri?"
♪You demand the future♪
Anda menuntut masa depan.
♪To flourish right before your eyes♪
Berkembang pesat tepat di depan mata Anda
♪The light will come♪
Cahaya akan datang.